The immersive ugliness
La laideur envahissante
of our everyday environments in America
de notre environnement quotidien en Amérique
is entropy made visible.
c'est l'entropie rendue visible.
We can't overestimate the amount of despair
On ne peut surestimer la quantité de désespoir
that we are generating with places like this.
que nous créons avec de tels espaces.
And mostly, I want to persuade you that we have to do better
Et avant tout, j'aimerais vous convaincre que nous devons faire mieux
if we're going to continue the project of civilization in America.
si nous devons poursuivre le projet de civilisation de l'Amérique.
By the way, this doesn't help. Nobody's having a better day down here because of that.
Au fait, ceci n'arrange pas les choses. Ceci n'égaye pas notre journée
There are a lot of ways you can describe this.
Il y a plusieurs façons de décrire ceci
You know, I like to call it "the national automobile slum."
vous savez, j'appelle ça "le bidonville national de l'automobile"
You can call it suburban sprawl.
Vous pouvez appeler cela urbanisation tentaculaire.
I think it's appropriate to call it
Je pense qu'on peut appeler ça
the greatest misallocation of resources in the history of the world.
la pire allocation des ressources dans l'histoire de l'Humanité.
You can call it a technosis externality clusterfuck.
Vous pouvez appeler cela un brouillamini de technorrhée externe.
And it's a tremendous problem for us.
Et c'est un énorme problème pour nous.
The outstanding -- the salient problem about this for us
Evidemment - le problème frappant pour nous avec cette situation
is that these are places that are not worth caring about. We're going to talk about that some more.
est qu'il s'agit là d'espaces dont nous ne nous préoccupons pas. Nous en parlerons un peu plus.
A sense of place:
Le sens du lieu.
your ability to create places that are meaningful and places of quality and character
La capacité à pouvoir créer des lieux qui ont un sens, des lieux de qualité et de caractère
depends entirely on your ability to define space with buildings,
dépend entièrement de notre capacité à définir l'espace et le bâti
and to employ the vocabularies, grammars,
et à employer des vocabulaires, des grammaires
syntaxes, rhythms and patterns of architecture
des syntaxes, des rythmes et les motifs de l'architecture
in order to inform us who we are.
afin d'enseigner qui nous sommes.
The public realm in America has two roles:
L'espace public en Amérique a deux rôles:
it is the dwelling place of our civilization and our civic life,
C'est le lieu où réside notre civilisation et notre vie civique
and it is the physical manifestation of the common good.
et c'est la manifestation physique du bien commun.
And when you degrade the public realm,
Et lorsque l'on dégrade l'espace public,
you will automatically degrade the quality of your civic life and the character of all the enactments of your public life and communal life that take place there.
on dégrade automatiquement la qualité de la vie civique et le caractère des différentes facettes de la vie publique et de la communauté
The public realm comes mostly in the form of the street in America
L'espace public se manifeste essentiellement sous la forme de la rue, en Amérique
because we don't have the 1,000-year-old cathedral plazas
parce que nous n'avons pas les parvis millénaires
and market squares of older cultures.
ni les places du marché propres aux cultures plus anciennes.
And your ability to define space and to create places that are worth caring about all comes from a body of culture that we call the culture of civic design.
Et notre capacité à définir l'espace et à créer des lieux qui méritent que l'on s'en préoccupe tout provient d'une discipline culturelle qu'on appelle la culture du design civique
This is a body of knowledge, method, skill and principle that we threw in the garbage after World War II
C'est un ensemble qui combine le savoir, la méthodologie, le savoir-faire et le sens du principe que nous avons jeté à la poubelle après la Seconde Guerre Mondiale
and decided we don't need that anymore; we're not going to use it.
et nous avons décidé que nous n'en avions pas besoin; que nous n'allions pas nous en servir
And consequently, we can see the result all around us.
Par conséquent, nous voyons le résultat partout autour de nous
The public realm has to inform us not only where we are geographically,
L'espace public doit non seulement nous indiquer où nous sommes géographiquement
but it has to inform us where we are in our culture.
mais il doit aussi nous indiquer où nous sommes dans notre culture
Where we've come from, what kind of people we are, and it needs to,
D'où nous venons, quel type de gens nous sommes, et il doit --
by doing that, it needs to afford us a glimpse to where we're going
-- en faisant cela, il doit nous donner une indication d'où nous allons
in order to allow us to dwell in a hopeful present.
afin que nous puissions vivre dans un présent doté d'espoir
And if there is one tremendous -- if there is one great catastrophe about the places that we've built,
L'énorme -- L'énorme catastrophe qui résulte des lieux que nous avons construits
the human environments we've made for ourselves in the last 50 years,
de l'environnement humain que nous avons créé depuis 50 ans,
it is that it has deprived us of the ability to live in a hopeful present.
est liée au fait qu'ils nous ont privés de notre capacité à vivre dans un présent doté d'espoir
The environments we are living in, more typically, are like these. You know, this happens to be the asteroid belt of architectural garbage two miles north of my town.
Les lieux dans lesquels nous vivons sont typiquement comme ça Vous voyez ici la ceinture d'astéroïdes d'architecture-poubelle située à trois kilomètres au nord de ma ville.
And remember, to create a place of character and quality, you have to be able to define space.
Et n'oubliez pas, pour créer un lieu de caractère et de qualité, vous devez pouvoir définir l'espace.
So how is that being accomplished here?
Comment a-t-on accompli cela ici?
If you stand on the apron of the Wal-Mart over here
Si vous vous placez devant le Wall-Mart ici
and try to look at the Target store over here,
et essayez de regarder vers le magasin Target par là
you can't see it because of the curvature of the Earth. (Laughter)
vous ne le voyez pas à cause de la courbure de la Terre (Rires)
That's nature's way of telling you that you're doing a poor job of defining space.
C'est la nature qui vous dit, à sa façon, que vous définissez mal l'espace.
Consequently, these will be places that nobody wants to be in.
Par conséquent, ce seront des lieux où personne ne voudra être
These will be places that are not worth caring about.
Ce sont des lieux qui nous laissent indifférents
We have about, you know, 38,000 places
Il y a, vous savez, environ 38000 lieux
that are not worth caring about in the United States today.
qui nous laissent indifférents aux Etats-Unis aujourd'hui.
When we have enough of them, we're going to have a nation that's not worth defending.
Lorsque nous en aurons suffisamment, notre nation nous laissera indifférents
And I want you to think about that when you think about
Et j'aimerais que vous réfléchissiez à cela lorsque vous pensez
those young men and women who are over in places like Iraq,
aux jeunes hommes et femmes qui sont à des endroits comme l'Irak,
spilling their blood in the sand,
à verser leur sang sur le sable.
and ask yourself, "What is their last thought of home?"
Et posez-vous la question: quelle est leur dernière pensée de leur pays natal?
I hope it's not the curb cut between the Chuck E. Cheese and the Target store
J'espère que ce n'est pas la courbe entre le Chuck E. Cheese et le magasin Target!
because that's not good enough for Americans to be spilling their blood for. (Applause)
Parce que cela ne suffit pas à justifier le sang versé par ces Américains. (Applaudissements)
We need better places in this country.
Nous méritons de meilleurs lieux dans ce pays.
Public space. This is a good public space.
L'espace public. Voici un bel espace public.
It's a place worth caring about. It's well defined. It is emphatically an outdoor public room.
C'est un lieu auquel on s'attache. Il est bien défini. Cela s'apparente clairement à une pièce publique extérieure.
It has something that is terribly important --
Il y a là quelque chose de terriblement important -
it has what's called an active and permeable membrane around the edge.
Il est doté de ce qu'on appelle une membrane périphérique active et perméable.
That's a fancy way of saying it's got shops, bars, bistros, destinations --
C'est une manière un peu compliquée de dire qu'il y a des boutiques, des bistrots et des lieux de destination--
things go in and out of it. It's permeable.
-- on y entre, on en sort. C'est perméable.
The beer goes in and out, the waitresses go in and out, and that activates the center of this place and makes it a place that people want to hang out in.
La bière entre et sort, les serveuses entrent et sortent, et cela active le centre du lieu et en fait un lieu où l'on a envie de se retrouver.
You know, in these places in other cultures,
Vous savez, dans ces lieux, dans d'autres cultures,
people just go there voluntarily because they like them.
les gens y vont simplement parce qu'ils aiment ça
We don't have to have a craft fair here to get people to come here. (Laughter)
Ils n'ont pas besoin d'organiser une foire artisanale pour faire venir les gens (Rires)
You know, you don't have to have a Kwanzaa festival.
Vous savez, on n'a pas besoin d'un festival Kwanzaa
People just go because it's pleasurable to be there.
Les gens viennent parce que c'est un lieu agréable.
But this is how we do it in the United States.
Mais c'est comme ça que l'on fait les choses aux Etats-Unis
Probably the most significant public space failure in America, designed by the leading architects of the day, Harry Cobb and I.M. Pei:
Probablement l'échec le plus frappant en matière d'espace public aux Etats-Unis conçu par les architectes de pointe du moment, Harry Cobb et I.M. Pei:
Boston City Hall Plaza.
La place de l'Hôtel de Ville de Boston.
A public place so dismal that the winos don't even want to go there. (Laughter)
Un espace public si déprimant que même les ivrognes n'y vont pas (Rires)
And we can't fix it because I.M. Pei's still alive,
Et nous ne pouvons y remédier car I.M. Pei est encore vivant,
and every year Harvard and M.I.T. have a joint committee to repair it.
et chaque année Harvard et le M.I.T. organisent un comité pour y remédier.
And every year they fail to because they don't want to hurt I.M. Pei's feelings.
Et chaque année, c'est un échec, car ils ne veulent pas vexer I.M. Pei.
This is the other side of the building.
Voici l'autre façade du bâtiment.
This was the winner of an international design award in, I think, 1966, something like that. It wasn't Pei and Cobb, another firm designed this,
C'était le gagnant d'un prix international de design il me semble, en 1966, environ. Ce n'était ni Pei, ni Cobb, une autre firme l'a conçu.
but there's not enough Prozac in the world to make people feel OK about going down this block.
Mais il n'y a pas suffisamment de Prozac dans le monde pour que les gens se sentent bien dans cette rue.
This is the back of Boston City Hall,
Voici l'arrière de l'Hôtel de Ville de Boston,
the most important, you know, significant civic building in Albany -- excuse me -- in Boston.
l'édifice public le plus important, vous savez, le plus symbolique à Albany -- pardon -- à Boston
And what is the message that is coming,
Et quel est le message qui nous parvient --
what are the vocabularies and grammars that are coming, from this building
Quels sont les vocabulaires et les grammaires qui se dégagent de cet édifice
and how is it informing us about who we are?
et que dit l'édifice sur qui nous sommes?
This, in fact, would be a better building if we put mosaic portraits
Ce serait un plus bel édifice si on y peignait des portraits en mosaïque
of Josef Stalin, Pol Pot, Saddam Hussein,
de Josef Staline, Pol Pot, Saddam Hussein,
and all the other great despots of the 20th century on the side of the building,
et de tous les grands despotes du 20ème siècle sur le côté de l'édifice,
because then we'd honestly be saying what the building is really communicating to us.
parce que là au moins, on pourrait penser que l'édifice communique vraiment avec nous
You know, that it's a despotic building;
Vous voyez, il s'agit là d'un édifice despotique;
it wants us to feel like termites. (Laughter)
il veut qu'on se sente comme des termites. (Rires)
This is it on a smaller scale:
Le voici à plus petite échelle.
the back of the civic center in my town, Saratoga Springs, New York.
L'arrière du centre civique de ma ville, Saratoga Springs, New York.
By the way, when I showed this slide to a group of Kiwanians in my town, they all rose in indignation from their creamed chicken, (Laughter)
A propos, lorsque j'ai montré cette photo à un groupe de Kiwanians de ma ville, ils se sont tous levés avec indignation, abandonnant leur poulet à la crème. (Rires)
and they shouted at me and said,
Et se sont exclamés,
"It was raining that day when you took that picture!"
"Il pleuvait ce jour là lorsque vous avez pris la photo!"
Because this was perceived to be a weather problem. (Laughter)
Parce que pour eux c'était un problème météorologique. (Rires)
You know, this is a building designed like a DVD player. (Laughter)
Vouz voyez, cet édifice est conçu comme un lecteur DVD. (Rires)
Audio jack, power supply --
Sortie audio, alimentation --
and look, you know these things are important architectural jobs for firms, right?
Et regardez, vous savez que ces commandes sont importantes pour les grands cabinets d'architectes, non?
You know, we hire firms to design these things.
Vous voyez, nous employons des grandes boîtes pour concevoir tout ça.
You can see exactly what went on, three o'clock in the morning at the design meeting.
Vous voyez ici exactement ce qui s'est passé à trois heures du matin en réunion design.
You know, eight hours before deadline,
Huit heures avant la date limite,
four architects trying to get this building in on time, right?
quatre architectes essayent de soumettre une proposition dans les délais.
And they're sitting there at the long boardroom table
Et ils sont assis à la longue table de la salle de conférence
with all the drawings, and the renderings,
avec tous leurs dessins, et croquis en situation,
and all the Chinese food caskets are lying on the table, and -- I mean, what was the conversation that was going on there? (Laughter)
avec des emballages de plats chinois à emporter sur la table, et -- Quelle pouvait bien être leur conversation à ce moment là? (Rires)
Because you know what the last word was, what the last sentence was of that meeting.
Parce qu'il faut savoir quel était leur dernier mot, la dernière phrase de la réunion.
It was: "Fuck it." (Laughter) (Applause)
C'était: "On s'en fout" (Rires) (Applaudissements)
That -- that is the message of this form of architecture.
C'est bien ça -- le message qui provient de cette forme d'architecture.
The message is: We don't give a fuck! We don't give a fuck.
Le message dit: On s'en fout! On s'en fout!
So I went back on the nicest day of the year, just to --
Alors j'y suis retourné le plus beau jour de l'année, juste pour --
you know -- do some reality testing,
juste pour vérifier.
and in fact, he will not even go down there because (Laughter)
Et en fait, même lui n'ira pas car --
it's not interesting enough for his clients,
ce n'est pas assez intéressant pour ses clients,
you know, the burglars, the muggers.
vous savez, les voleurs, les agresseurs.
It's not civically rich enough for them to go down there.
Ce n'est pas civiquement assez riche pour qu'ils y aillent.
OK.
OK.
The pattern of Main Street USA --
Le motif de la rue principale aux Etats-Unis --
in fact, this pattern of building downtown blocks, all over the world, is fairly universal.
en fait, ce schéma de centre ville est assez universel, partout dans le monde.
It's not that complicated:
Ce n'est pas si compliqué --
buildings more than one story high, built out to the sidewalk edge,
les immeubles de plus d'un étage sont construits près du trottoir,
so that people who are, you know, all kinds of people can get into the building.
afin que les gens -- vous savez, toutes sortes de gens, puissent accéder à l'immeuble.
Other activities are allowed to occur upstairs,
D'autres activités peuvent occuper l'étage supérieur,
you know, apartments, offices, and so on.
vous savez, des appartements, des bureaux, etc.
You make provision for this activity called shopping on the ground floor.
Vous gardez de l'espace pour cette activité dite "shopping" au rez-de-chaussée.
They haven't learned that in Monterey.
Ils n'ont pas encore appris cela à Monterey.
If you go out to the corner right at the main intersection right in front of this conference center,
Si vous allez au coin à droite de l'intersection principale juste en face du centre de conférence
you'll see an intersection with four blank walls on every corner.
vous verrez une intersection avec quatre murs à chaque virage.
It's really incredible. Anyway, this is how you compose and assemble a downtown business building,
C'est vraiment incroyable. de toutes façons, c'est ainsi qiue l'on compose et assemble un immeuble commercial de centre ville,
and this is what happened when in Glens Falls, New York,
et voici ce qui s'est passé lorsqu'à Glenn Falls, New York,
when we tried to do it again, where it was missing, right?
lorsqu'on a essayé de recommencer, qu'est-ce qui manquait? hein?
So the first thing they do is they pop up the retail a half a story above grade to make it sporty.
Alors, la première chose qu'ils font c'est d'ériger un commerce en surélévation par rapport au sol pour se donner du cachet.
OK. That completely destroys the relationship between the business and the sidewalk,
OK. Cela détruit complètement la relation entre le commerce et le trottoir.
where the theoretical pedestrians are. (Laughter)
où l'on trouve les piétons théoriques. (Rires)
Of course, they'll never be there, as long as this is in that condition.
Bien sûr, ils n'y vont jamais, tant que ces conditions existent.
Then because the relationship between the retail is destroyed,
Ensuite, parce que la relation entre les commerces est détruite,
we pop a handicapped ramp on that,
on y rajoute une rampe d'accès pour personnes handicappées,
and then to make ourselves feel better, we put a nature Band-Aid in front of it.
et ensuite pour se sentir mieux, on y plaque un pansement de nature.
And that's how we do it.
Et voilà le travail.
I call them "nature Band-Aids" because there's a general idea in America
J'appelle cela les "pansements de nature" parce qu'il existe une croyance en Amérique
that the remedy for mutilated urbanism is nature. And in fact, the remedy for wounded and mutilated urbanism is good urbanism, good buildings.
selon laquelle le remède à l'urbanisme mutilé est la nature. Mais en réalité, le remède pour l'urbanisme blessé et mutilé n'est autre qu'un bon urbanisme, des constructions de qualité.
Not just flower beds, not just cartoons of the Sierra Nevada Mountains.
Pas simplement des plate-bandes, ni une parodie des montagnes de la Sierra Nevada.
You know, that's not good enough.
Vous voyez, cela ne suffit pas.
We have to do good buildings.
Nous devons réaliser des constructions de qualité.
The street trees have really four jobs to do and that's it:
Les arbres de la rue n'ont en réalité que quatre tâches à accomplir.
To spatially denote the pedestrian realm,
Définir spatialement la zone piétonne,
to protect the pedestrians from the vehicles in the carriageway,
protéger les piétons des véhicules circulant dans la rue,
to filter the sunlight onto the sidewalk, and to soften the hardscape of the buildings
ombrager le trottoir, et adoucir la dureté des immeubles
and to create a ceiling -- a vaulted ceiling -- over the street, at its best.
et au mieux, créer un plafond -- une voûte -- au dessus de la rue,
And that's it. Those are the four jobs of the street trees. They're not supposed to be a cartoon of the North Woods;
Et c'est tout. Voici les quatre tâches que doivent accomplir les arbres. Ils ne sont pas sensés être une parodie des North Woods.
they're not supposed to be a set for "The Last of the Mohicans."
Il ne s'agit pas de créer un décor de film pour "Le dernier des Mohicans".
You know, one of the problems with the fiasco of suburbia is that it destroyed our understanding
Vous voyez, l'un des problèmes du fiasco des banlieues est la destruction de notre compréhension
of the distinction between the country and the town, between the urban and the rural. They're not the same thing.
de la distinction entre la campagne et la ville, entre l'urbain et le rural. Ce n'est pas de la même chose.
And we're not going to cure the problems of the urban by dragging the country into the city,
Et nous n'allons pas remédier aux problèmes de l'urbanisme en traînant la campagne dans les villes,
which is what a lot of us are trying to do all the time.
Beaucoup d'entre nous essayons de faire ça souvent.
Here you see it on a small scale -- the mothership has landed,
Ici, vous voyez, à une petite échelle -- le vaisseau central a atterri,
R2-D2 and C-3PO have stepped out to test the bark mulch
R2-D2 et C-3PO sont descendus à terre pour tester le sol
to see if they can inhabit this planet. (Laughter)
pour voir s'ils peuvent habiter cette planète (Rires)
A lot of this comes from the fact that the industrial city in America was such a trauma
Ceci vient du fait que l'Amérique est traumatisée par la ville industrielle
that we developed this tremendous aversion for the whole idea of the city,
si bien que nous avons développé une aversion immense pour le concept de ville,
city life, and everything connected with it.
la vie urbaine, et tout ce qui va avec.
And so what you see fairly early, in the mid-19th century,
Et donc on peut observer dès le milieu du 19ème siècle,
is this idea that we now have to have an antidote to the industrial city,
l'idée selon laquelle nous devons désormais disposer d'un antidote à la ville industrielle,
which is going to be life in the country for everybody.
c'est à dire la vie à la campagne pour tout le monde.
And that starts to be delivered in the form of the railroad suburb: the country villa along the railroad line,
Et ceci voit le jour initialement sous la forme de banlieues ferroviaires La villa de campagne le long de la ligne ferroviaire,
which allows people to enjoy the amenity of the city,
ce qui permet aux gens de bénéficier des avantages de la ville,
but to return to the countryside every night.
mais de retourner à la campagne tous les soirs.
And believe me, there were no Wal-Marts or convenience stores out there then,
Et croyez-moi, il n'y avait pas de Wal-Marts ni de petits commerces dans ces endroits à l'époque.
so it really was a form of country living.
Il s'agit donc réellement d'un mode de vie rural.
But what happens is, of course, it mutates over the next 80 years
Mais voilà ce qui arrive bien sûr, les choses ont changé sur une période de 80 ans
and it turns into something rather insidious.
et tout cela se transforme en quelque chose d'assez insidieux
It becomes a cartoon of a country house, in a cartoon of the country.
Cela devient une parodie de la maison de campagne, une parodie de la campagne.
And that's the great non-articulated agony of suburbia
C'est là que réside l'agonie indiscible de la banlieue,
and one of the reasons that it lends itself to ridicule.
et une des raisons qui explique pourquoi elle se prête au ridicule.
Because it hasn't delivered what it's been promising for half a century now.
Parce que, cela va faire un demi-siècle qu'elle n'a pas répondu à ses promesses.
And these are typically the kind of dwellings we find there, you know. Basically, a house with nothing on the side
Et voici typiquement le type de résidences que l'on y trouve, vous voyez. En gros, une maison sans rien de part et d'autre,
because this house wants to state, emphatically,
car cette maison nous dit avec emphase,
"I'm a little cabin in the woods. There's nothing on either side of me.
"Je suis une petite maison dans les bois. Il n'y a rien autour de moi.
I don't have any eyes on the side of my head. I can't see."
Je n'ai pas d'yeux sur mes côtés. Je ne vois rien."
So you have this one last facade of the house,
Alors voici cette dernière façade,
the front, which is really a cartoon of a facade of a house.
une façade, qui est réellement une parodie d'une façade.
Because -- notice the porch here.
Parce que -- remarquez ici le porche.
Unless the people that live here are Munchkins, nobody's going to be using that.
A moins que les gens qui vivent ici soient des lilliputiens, personne ne va s'en servir.
This is really, in fact, a television broadcasting a show 24/7 called "We're Normal."
Il s'agit en fait d'un show télévisé 24h/24h, 7j/7j intitulé "Nous sommes normaux!"
We're normal, we're normal, we're normal, we're normal, we're normal.
Nous sommes normaux, nous sommes normaux, nous sommes normaux, nous sommes normaux, nous sommes normaux.
Please respect us, we're normal, we're normal, we're normal.
S'il vous plaît respectez-nous, nous sommes normaux, nous sommes normaux, nous sommes normaux.
But we know what's going on in these houses, you know.
Mais on sait bien ce qui se passe dans ces maisons.
We know that little Skippy is loading his Uzi down here,
On sait qu'ici, le petit Skippy charge son Uzi,
getting ready for homeroom. (Laughter)
et se pépare pour sa colle. (Rires)
We know that Heather, his sister Heather, 14 years old, is turning tricks up here to support her drug habit.
Vous savez, Heather, sa soeur, 14 ans, se prostitue ici pour financer son addiction.
Because these places, these habitats,
Parce que ces endroits, ces habitats
are inducing immense amounts of anxiety and depression in children,
induisent beaucoup d'anxiété et de dépression chez les enfants,
and they don't have a lot of experience with medication.
et ils n'ont pas beaucoup d'expérience avec la prise de médicaments
So they take the first one that comes along, often.
Alors ils prennent le premier qui passe, et souvent.
These are not good enough for Americans.
Ceci n'est pas suffisant pour les Américains.
These are the schools we are sending them to:
Voici les écoles où nous les envoyons:
The Hannibal Lecter Central School, Las Vegas, Nevada.
Le collège Hannibal Lecter, Las Vegas, Nevada
This is a real school! You know, but there's obviously a notion that if you let the inmates of this thing out,
C'est une vraie école ! Vous voyez, ils doivent penser que si vous laisser les internés sortir,
that they would snatch a motorist off the street and eat his liver.
ils kidnapperaient un motard sur la route et lui dévoreraient le foie.
So every effort is made to keep them within the building.
Alors tous les efforts sont faits pour les garder à l'intérieur du bâtiment.
Notice that nature is present. (Laughter) We're going to have to change this behavior whether we like it or not.
Remarquez que la nature est présente. (Rires) Nous allons devoir changer ce comportement qu'on le veuille ou non.
We are entering an epochal period of change in the world, and -- certainly in America
Nous entrons dans une époque de changement dans le monde, et certainement en Amérique.
-- the period that will be characterized by the end of the cheap oil era.
-- une période marquée par la fin de l'ère du pétrole pas cher.
It is going to change absolutely everything.
qui va tout complètement changer.
Chris asked me not to go on too long about this, and I won't,
Chris m'a demandé de ne pas être trop long là-dessus, et je serai bref.
except to say there's not going to be a hydrogen economy.
Sauf pour dire qu'il n'y aura pas une économie basée sur l'hydrogène.
Forget it. It's not going to happen.
Oubliez cela. Cela n'arrivera pas.
We're going to have to do something else instead.
Nous allons devoir faire autre chose.
We're going to have to down-scale, re-scale, and re-size
Nous allons devoir réduire, réévaluer et reconfigurer
virtually everything we do in this country and we can't start soon enough to do it.
presque tout ce que nous faisons dans ce pays et nous ne commencerons jamais assez tôt.
We're going to have -- (Applause) -- we're going to have to live closer to where we work.
Nous devrons (Applaudissements) -- vivre plus près de là où nous travaillons.
We're going to have to live closer to each other.
Nous devrons vivre plus près les uns des autres.
We're going have to grow more food closer to where we live.
Nous devrons cultiver nos produits alimentaires plus près de là ou nous habitons.
The age of the 3,000 mile Caesar salad is coming to an end. We're going to have to -- we have a railroad system that the Bulgarians would be ashamed of!
L'ère de la salade César à 5000 km est bientôt révolue. Nous allons devoir -- nous disposons d'un réseau ferroviaire dont les Bulgares auraient honte !
We gotta do better than that!
Nous devons faire mieux !
And we should have started two days before yesterday. We are fortunate that the new urbanists were there, for the last 10 years,
Et nous aurions dû commencer avant-avant-hier. Nous avons la chance que de nouveaux urbanistes soient arrivés il y a 10 ans,
excavating all that information that was thrown in the garbage
pour récupérer toute cette information jetée à la poubelle
by our parents' generation after World War II.
par la génération de nos parents après la seconde guerre mondiale.
Because we're going to need it if we're going to learn how to reconstruct towns.
Parce que nous allons en avoir besoin si nous voulons reconstruire nos villes.
We're going to need to get back this body of methodology and principle and skill in order to re-learn how to compose meaningful places, places that are integral,
Nous allons devoir reconstituer cet ensemble de méthodologies, principes et savoir-faire afin de réapprendre à composer des lieux dotés de sens -- des lieux intégrés.
that allow -- that are living organisms in the sense that they contain all the organs of our civic life
Qui permettent -- qui soient des organismes vivants dans la mesure où ils contiennent les organes de notre vie civique,
and our communal life, deployed in an integral fashion.
et de la communauté, déployés sous une forme intégrée.
So that, you know, the residences make sense
De sorte que, les lieux de résidence aient un sens
deployed in relation to the places of business, of culture and of governance.
en relation avec les lieux de commerce, de culture et de gouvernance.
We're going to have to re-learn what the building blocks of these things are: the street, the block, how to compose public space that's both large and small,
Nous allons devoir réapprendre ce que signifie la construction de toutes ces choses. La rue. Le pâté de maisons. Comment composer un espace public qui soit à la fois grand et petit?
the courtyard, the civic square
La cour. La place publique.
and how to really make use of this property.
Et comment mettre en valeur cet immobilier.
We can see some of the first ideas
Nous voyons quelques idées initiales à ce sujet.
for retro-fitting some of the catastrophic property that we have in America. The dead malls: what are we going to do with them?
pour refourbir certaines des constructions catastrophiques qui existent en Amérique. Les centres commerciaux morts. Qu'allons nous en faire?
Well, in point of fact, most of them are not going to make it.
Eh bien, en fait, la plupart sont irrécupérables.
They're not going to be retro-fitted;
Ils ne seront pas réhabilités.
they're going to be the salvage yards of the future.
Ce seront les chantiers de récupération du futur.
Some of them we're going to fix, though.
Certains par contre seront arrangés.
And we're going to fix them by imposing back on them street and block systems
Et nous allons les arranger en rétablissant la rue et les pâtés de maisons,
and returning to the building lot as the normal increment of development.
et en retournant au pâté de maisons comme unité de développement incrémental.
And if we're lucky, the result will be revivified town centers and neighborhood centers
Et si nous sommes chanceux, cela ravivera les centres villes et les quartiers
in our existing towns and cities.
dans nos villes et communautés urbaines actuelles.
And by the way, our towns and cities are where they are, and grew where they were
Au passage, nos villes sont situées là où elles sont, et ont grandi là
because they occupy all the important sites.
parce qu'elles occupent tous les sites importants.
And most of them are still going to be there,
Et la plupart d'entre elles seront toujours là,
although the scale of them is probably going to be diminished.
même si leur échelle risque de diminuer.
We've got a lot of work to do.
Nous avons du pain sur la planche.
We're not going to be rescued by the hyper-car; we're not going to be rescued by alternative fuels.
Nous ne serons pas secourus par l'hyper-voiture; ni par les énergies alternatives.
No amount or combination of alternative fuels
Aucune quantité, aucune combinaison d'énergies alternatives
is going to allow us to continue running what we're running, the way we're running it.
ne pourra nous permettre de continuer à fonctionner de cette façon.
We're going to have to do everything very differently.
Nous allons devoir tout faire très différemment.
And America's not prepared.
Et l'Amérique n'est pas prête.
We are sleepwalking into the future.
Nous avançons vers l'avenir comme des somnanbules.
We're not ready for what's coming at us.
Nous ne sommes pas prêts pour ce qui va nous arriver.
So I urge you all to do what you can.
Alors je vous exhorte à faire ce que vous pouvez.
Life in the mid-21st century is going to be about living locally.
La vie au milieu du 21ème siècle consistera à vivre localement.
Be prepared to be good neighbors.
Soyez prêts à être de bons voisins.
Be prepared to find vocations that make you useful
Soyez prêts à vous trouver des vocations qui soient utiles
to your neighbors and to your fellow citizens.
à vos voisins et à vos concitoyens.
One final thing -- I've been very disturbed about this for years,
Une dernière chose -- Cela fait plusieurs années que ceci me dérange,
but I think it's particularly important for this audience.
mais je pense que c'est particulièrement important pour ce public.
Please, please, stop referring to yourselves as "consumers." OK?
S'il vous plaît, s'il vous plaît, cessez de vous considérer comme des "consommateurs". OK?
Consumers are different than citizens.
Un consommateur est différent d'un citoyen.
Consumers do not have obligations, responsibilities and duties
Les consommateurs n'ont pas d'obligations, de responsabilités ou de devoirs
to their fellow human beings. And as long as you're using that word consumer in the public discussion,
envers leurs semblables. Et tant que vous utiliserez le terme "consommateur" dans le débat public,
you will be degrading the quality of the discussion we're having.
vous dégraderez la qualité de la discussion.
And we're going to continue being clueless going into this very difficult future that we face.
Et nous continuerons à ne rien comprendre alors que nous entrons dans un futur difficile.
So thank you very much.
Alors merci beaucoup
Please go out and do what you can to make this a land full of places that are worth caring about and a nation that will be worth defending. (Applause)
Merci de faire tout ce que vous pouvez pour enrichir ce pays de lieux dotés de sens et de signification, et d'en faire une nation qui vaut la peine d'être défendue.(Applaudissements)